No .  8 7 5  [ c f .  N os .  8 7 3 ,  8 7 4 ]
蓮華 部 心 念誦儀軌


淨 地 。


􇖵 ra je pa ga t āḥ sa rv ad ha rm ma


淨 身 。


svā hā va śu ddh āḥ sa rv ad ha rmm āḥ


觀 佛 。


kh aṃ va jr ad hā to


金剛 起 。


oṃ va j re ti ṣṛ hūṃ


阿閦 。


oṃ sa rv at at hā ga ta pū ja pa sva na ya ān āṃ ni r yā ta yā mi sa rv at at hā ga tā va jr as at vā dh iṣ ṭa sv am aṃ hūṃ


寶 生 。


oṃ sa rv at at hā ga tā pū ja bh i ṣe kā ya ān āṃ ni r yā ta yā mi sa rv at at hā ga tā va jr ar at na bh i ṣi va ma ṃ　 tr aḥ


無量 壽 。


oṃ sa rv at at hā ga tā pū ja pra va rt na nā yā ān ān ir yā ta yā si sa rv at at hā ga tā va jr ad ha rm mā pra va rt na yā mā ṃ hrīḥ


不空 成就 。


oṃ sa rv at at hā ga tā pū ja ka rm ma ṇi āā nā ṃn ir yā ta yā mi sa rv at at hā ga tā va j ra ka rm ma ku ru mā ṃ　 aḥ


金剛 持 。


oṃ sa rv at at hā ga ta kā ya vā kv in ta va j ra va dm an āṃ ka ro mi oṃ va j ra vi


證 定 。


oṃ sa rv at at hā ga tā śa ṃs it āḥ sa r va sa tvā nā ṃs ar va si dd ha ya ḥs aṃ pa dy at nā ṃt at hā ga tā śc ād hi ti ṣṭ at nā


遍 觀 。


va j ra dṛ ṣṭ im aṭ


金剛 掌 。


va j ra ja li


金剛 縛 。


va ja ba dd ha


開 心 。


va jr av at va


入 智 。


va j ra ve śa aḥ


堅固 智 。


va j ra mu ṣṭ iv aṃ


普賢 三昧 耶 。


sa ma ya st va ṃ


極 喜 三昧 耶 。


sa ma ya hoḥ su ra ta st va ṃ


降三世 。


oṃ su mb ha ni su mb ha hu ṃ gṛh ṇa gṛh ṇa hu ṃ gṛh ṇa pa ya hu ṃā na ya hoḥ bh ag av aṃ va jr ah uṃ ph aṭ


蓮花 三昧 耶 。


oṃ va jr ap ad ma sa ma ya st va ṃ


法 輪 。


hu ṃṭ ak ki sp he ṭa ya ma hā vi rā ga va ja va jr ad ha ra sa t ye na ṭh aḥ


大 慾 。


oṃ su ra ta va jr aṃ 　 jr aḥ hūṃ va ṃh o sa ma ya st va ṃ


大 樂 金剛 。


oṃ ma hā su kha va jr aṃ sā dh aya sa rv as at ve bh yo j aḥ hūṃ va ṃh oḥ


召 罪 。


oṃ sa r va pā pa ka rṣa ṇa vi ś od ha na va jr as at va sa ma ya hūṃ ph aṭ


擢 罪 。


oṃ va j ra pā ṇi vi sp ho ṭa ya sa r va pā ya ba dd hā nā ni pr am ok ṣa ya sa r va pā ya ga ti bh ya ḥs ar va sa tvā sa rv at at hā ga ta va j ra sa ma ya hūṃ tr aṭ


淨 三業 。


oṃ va j ra ka rm mā vi ś od ha ya sa r va va ra ṇa ni bu dd ha sa bh ye na sa ma ya hūṃ


菩提 心 。


oṃ ca n dr ot na re su ma t na bh ad ra ki ra ṇi ma hā va j ra ṇi hūṃ


普 禮 。


oṃ sa rv at at hā ga tā pā da va nd an āṃ ka ro mi


通達 心 。


oṃ ci tt ap ra ti ve dha ka ro mi


證 菩提 心 。


oṃ bod hi ci tt am ut pā da yā mi


明 顯 。


oṃ ti ṣṭa va jr ap ad ma


八葉 蓮花 。


oṃ va jr ap ad ma tm ak oh aṃ


觀 身 本尊 。


oṃ ya t hā sa rv at at hā ga tā st at hā h aṃ


諸 如來 加持 。


oṃ sa rv at at hā ga ta bh iṃ sa ṃb od hi dṛ ph av aj ra ti ṣṭa


四 如來 三昧 耶 。


oṃ va j ra sa tv ād hi ṣṭ as vā mā ṃ􇖴 hūṃ


oṃ va j ra na tn ād hi ṣṭ as vā mā ṃ􇖴 tr aḥ


oṃ va jr ad ha rm mā dhi ṣṭ as vā mā ṃ􇖴 hrīḥ


oṃ va j ra ka rmm ad hi ṣṭ as vā mā ṃ􇖴 aḥ


五 佛 灌頂 。


oṃ sa rv at at hā ga te śv ar yā bh i ṣe ka hūṃ


oṃ va jr as at vā bh iṣ iṃ ca mā ṃ hūṃ


oṃ va jr ar at nā bh iṣ iṃ ca mā ṃ tr āḥ


oṃ va jr ap ad mā bh iṣ iṃ ca mā ṃ hrīḥ


oṃ va j ra ka rm ma bh iṣ iṃ ca mā ṃ aḥ


四 如來 鬘 。


oṃ va jr as at va mā lā bh iṣ iṃ ca mā ṃv aṃ


oṃ va jr ar at na ma lā bh iṣ iṃ ca mā ṃv aṃ


oṃ va jr ap ad mā mā lā bh iṣ iṃ ca mā ṃv aṃ


oṃ va j ra ka rm ma ma lā bh iṣ iṃ ca mā ṃv aṃ


oṃ ṭ uṃ


金剛 拍 。


oṃ va jr at uṣ ya hoḥ


現 智 身 。


va jr as at va aḥ


見 智 身 。


oṃ va jr as at va dṛ śy aj aḥ hūṃ va ṃh aḥ


如來 平等 三昧 耶 。


sa ma yo h aṃ ma hā sa ma yo h aṃ


oṃ vi ma le da dhi hūṃ


八功德水 。


ha ṃv aṃ pr as uk aṃ


須彌山 。


oṃ aca la hūṃ


小 金剛 輪 。


oṃ va jr ac ak ra hūṃ


啟 請 。


ya bh yā ṃn ir vi gh na sa cc ak ra si dv is yā ta mu he va te va jr ak uṇ ḍa li he tu bh yā ṃ ta bh ya ṃm as tu sa dā na m aḥ


開門 。


oṃ va j ra dv ār od mā ṭa ya sa ma ya pra ve śa ya hūṃ


啟 請 伽陀 曰 。


ā yā ṃt us ar ve bh u va na ka sā tā ḥp ra ṇā mi t āḥ śa ṣa ka ṭā ra mā r āḥ sā kṣa kṛ tā na t na bh av as va bh āv āḥ svā ya ṃb hu


vo na t na bh av as va bh av āḥ


佛 海 會 。


oṃ va j ra sa ma ja j aḥ


東 。


va jr as at va ma hā sa t va va jr as ar va nt at hā ga ta sa ma n ta bh ad ra va jr ad ya va j ra pā ṇa na m os tu te


va j ra rā ja su bu dd hā gr ya va jr āṃ ku śa ta t hā ga ta am og ha rā ja va j ra gr ya va jr ak ar ṣa na m os tu te


va j rā rā ga ma hā so kh ya va jr avā ṇa va ś aṃ ka ra mā ra kā ma ma hā va j ra va j ra ca pa na m os tu te


va jr as ad hi su va j ra gr ya va jr at uṣ ṛe ma hā ra te pr ām od ya ra ja va j ra gr ya va j ra hā rṣ ar am os tu te


va jr ar at na su va j ra rt ha va j ra kā śa ma hā ma ṇi āka śa ga rb ha va jr ah ya va jr ag ar bh ar am os tu te


va j ra te ja ma hā jvā la va jr as ūr ya ji ra pr ab ha va jr ar aś mi ma hā te ja pra bh ar am os tu te


va j ra ke tu su sa tvā rt ha va j ra dh va ja su to ṣa ka ra t na ke tu ma hā va j ra va j ra ya ṣṛ en am os tu te


va j ra hā sa ma hā hā sa va jr as mi ta ma hā d bh ut ap rī ti pr ām od ya va jr ad ya va jr ap rī te na m os tu te


西 。


va jr ad ha rm ma su sa tvā rt ha va jr ap ad ma su śa dh ak al ok eś va ra su va jr ak ṣa va jr at et ra na m os tu te


va j ra tī kṣ ṇa ma hā yā na va j ra ko śa ma hā yu dh am aṃ ju śr ī va jr ag āṃ bh īr ya va j ra bu dd he na m os tu te


va j ra he tu ma hā ma ṇḍa va jr ac ak ra ma hā na ya su pra va rt ta na va jr oc ha va j ra ma ṇḍ ar am os tu te


va jr ab hā ṣa su vi d yā gr ya va j ra ja pa su si d vi da avā ca va j ra ci dh yā gr ya va jr ab he ṣā na m os tu te


北 。


va j ra ka rm ma su va jr aj ṇa ka ṭa rm ma va jr as us ar va ga va jr am og ha ma ho da rya va j ra vi śv an am os tu te


va jr ar ak ṣa ma hā ve ry aḥ va jr ad ha rm ma ma hā dṛ ḍha du ry ed ha na su vī rya gr ya va j ra vī rya na m os tu te


va j ra ya kṣa ma ho pā ya va jr ad aṃ ṣṭ ra


ma hā bh aya ma ra pra ma rd iv aj re gr av aj ra ca ṇḍ an am os tu te


va jr as aṃ dhi su sa ne dh ya va jr av at va pr amo ca ka va j ra mu ṣv ya gr ya


oṃ va jr ar āt na u　 oṃ va j ra te ja āṃ


oṃ va jr ak et ut rā ṃ　 oṃ va j ra hā sa h aḥ


oṃ va jr ad ha rm ma hrīḥ 　 oṃ va j ra tī kṣ ṇa dh aṃ


oṃ va j ra he tu ma ṃ　 oṃ va j ra bh āṣ ar aṃ


oṃ va j ra ka rmm ak aṃ 　 oṃ va j ra ra kṣ ah aṃ


oṃ va j ra ya kṣa hu ṃ　 oṃ va jr as aṃ he va ṃ


內 口 供養 。


oṃ va j ra lā sa ha ḥ　 oṃ va j ra ma la tr aṭ


oṃ va jr ag īt eg īḥ 　 oṃ va jr ad ṛt ye kṛṭ


外 四 供養 。


oṃ va jr ad hu pa aḥ 　 oṃ va jr ap uṣ pe oṃ


oṃ va jr al ok ed īḥ 　 oṃ va jr ag ad dh eg aḥ


四 攝 。


oṃ va jr āṃ ku śa ja ḥ　 oṃ va j ra pā śa hūṃ


oṃ va j ra sp he ṭv aṃ 　 oṃ va j ra ve śa hoḥ


hūṃ hūṃ


已 上 羯磨 會 。


五 佛 。


va j ra jñā r aṃ aḥ 　 va j ra jñā na ṃ hūṃ


va j ra jñā na ṃ tr aḥ 　 va j ra jñā na hrīḥ


va j ra jñā na ṃ aḥ


四 波羅蜜 。


va jr aś īḥ hūṃ 　 va j ra ge rī tr aḥ


va j ra tā ra hrīḥ 　k ha va j ri ṇi hoḥ


十六 尊 。


sa ma ya st va ṃ 　ā na ya sva


ah os uk ha 　 sa dh us ād hu


su ma hā tv aṃ 　 rūp od yo ta


ar dh ap rā pt i　 ha ha hūṃ h aḥ


sa r va kā ri 　 du ḥk ha cc he da


bu ddh ab od hi 　 pra ti śa v da


su va śi tv aṃ 　 ni rb ha ya tv aṃ


śa t rū bh ak ṣa 　 sa rv as id vi


八 供養 。


ma ha ra ti 　 rū pa śe bh e


go tr as ai kh ye 　s ar va pū je


pra hṛ di ni 　p ha la ga me


su te jā gr i　 su ga ḍā ṅgi


四 攝 。


āya hi j aḥ 　ā hi hūṃ hūṃ


he sph oṭ av aṃ 　 gh aṃ ṭa aḥ aḥ


遍照尊 。


oṃ sa rv at at hā ga tā va jr ad hā tv an ut ta ra pū ja sp ha ra ṇa sa ma ye hūṃ


金剛薩埵 。


oṃ sa rv at at hā ga ta va jr as at va n ut ta ra pū ja sp ha ra ṇa sa ma ye hūṃ


金剛 寶 。


oṃ sa rt at at hā ga tā va jr ar at na n ut ta ra pū ja sp ha ra ṇa sa ma ye hūṃ


金剛 法 。


oṃ sa rv at at hā ga tā va jr ad ha rmm an ut ta ra pū ja sp ha ra ṇa sa ma ye hūṃ


金剛 業 。


oṃ sa rv at at hā ga tā va j ra ka rm ma nu ta ra pū ja sp ha ra ṇa sa ma ye oṃ


心 上 金剛 縛 。


東 。


oṃ sa rv at at hā ga ta sa rv at ma ni rya ta na pū ja sp ha ra ṇa ka rm mā va j ri āḥ


右脇 。


oṃ sa rv at at hā ga tā sa rvā tm an ir yā ta na pū ja sp ha ra ṇa ka rm mā gr ij aḥ


左脇 。


oṃ sa rv at at hā ga tā sa ku tm an ir ya ta nā nu ra ga ṇa pū ja sp ha ra ṇa ka rm mā vā ṇa hūṃ ho


要 後 。


oṃ sa rv at at hā ga ta sa rvā tm an ir yā ta na sā d hu kā ra pū ja sp ha ra ṇa ka rm ma tu ṣṭ is aḥ


額 上 　 南 。


oṃ na ma ḥs ar va ta t hā ga tā bh iṣ ek ar at na bh yo va j ra ma ṇi oṃ


心 上 。


oṃ na ma ḥs ar va ta t hā ga ta su r ye bh yo va j ra te ji ni jvā la hrīḥ


頂上 。


oṃ na ma ḥs ar va ta t hā ga tā śā pa ri pū ra ṇa ci n ta ma ṇi dh va ja g re bh yo va j ra dh va ja gr it rā ṃ


口 上 咲 處 。


oṃ na ma ḥs ar va ta t hā ga tā ma hā pr īt ip rā mod yā ka re bh yo ka re bh yo va jr ah as eh aḥ


口 上 密語 　 西 。


oṃ sa rv at at hā ga tā va jr ad ha rm ma tā su ma dhi bh iḥ st u nā mi ma hā dha rm mā g ri hrīḥ


右 耳 。


oṃ sa rv at at hā ga tā pra jñā pā ra mi tā bh iḥ ni rh os tu no mi ma hā gh oṣ anu ge dh aṃ


左 耳 。


oṃ sa rv at at hā ga tā ca kr ak ṣa ra pa ri va rt ta na sa rv as ut rā ta na ya ya iḥ st un om is ar va ma ṇḍa la hūṃ


頂 後 。


oṃ sa rv at at hā ga ta sa ṃd hā bhā ṣa bu dd ha ks aṃ gī ti bh iḥ ga da ṃs tu no mi va jr avā ce c aḥ


頂上 　 北 。


oṃ sa rv at at hā ga ta bu pa me gha sa mu sp ha ra ṇa pū ja ka rd me ka ra ka r aḥ


右肩 上 。


oṃ sa rv at at hā ga tā pū ṣp ap ra sa ra sp ha ra ṇa pū ja ka rd me ki ri k ir iḥ


右 跨 上 。


oṃ sa rv at at hā ga tā lo ka jvā la sp ha ra ṇa pū ja ka rd me bh ara bh ar aḥ


置 心 上 。


oṃ sa rv at at hā ga tā ga nu me gh as am ud ra sp ha ra ṇa pū ja ka rd me ku ru ku r aḥ


散 □ 外 四 。


oṃ sa rv at at hā ga tā pu ṣ pa pū ja me gh as am ud ra sp ha ra ṇa sa ma ye hūṃ


燒香 。


oṃ sa rv at at hā ga ta d hu pa pū ja me gh as am ud ra sp ha ra ṇa sa ma ye hūṃ


燈 。


oṃ sa rv at at hā ga ta dī pa pū ja me gh as am ud ra sp ha ra ṇa sa ma ye hūṃ


塗香 。


oṃ sa rv at at hā ga ta ga n va pū ja me gh as am ud ra sp ha ra ṇa sa ma me hūṃ


三昧 耶 。


oṃ sa rv at at hā ga tā bo dh ya ga ra tn al aṃ kā ra pū ja me gh as am ud ra sp ha ra ṇa sa ma ye hūṃ


戲 嬉 。


oṃ sa rv at at hā ga tā hā s ya lā sy āk rī nū ra ti sa ik hy āt ta ra pū ja me gh as am ud ra sp ha ra ṇa sa ma ye hūṃ


薩埵 三昧 。


oṃ sa rv at at hā ga tā va j re pa ma sa mā dh ib hā va nā pā na vo ja na va sa na pū ja me gh as am ud ra sp ha ra ṇa sa ma ye hūṃ


羯磨 三昧 。


oṃ sa rv at at hā ga ta kā ya ni r yā ta na pra jā me gh as am ud ra sp ha ra ṇa sa ma ye hūṃ


達磨 三昧 。


oṃ sa rv at at hā ga tā ci tt an ir yā ta na pū ja me gh as am ud ra sp ha ra ṇa sa ma ye hūṃ


寶幢 三昧 。


oṃ sa rv at at hā ga tā ma hā va j re db ha va do na pā ra mi tā pū ja me gh as am ud ra sp ha ra ṇa sa ma ye hūṃ


□ 香 身 契 。


oṃ sa rv at at hā ga tā n ut ta ra ma hā bo dh yā hā ra ka śī la pā ra mi ta pū ja me gh as am ud ra sp ha ra ṇa sa ma ye hūṃ


羯磨 。


oṃ sa rv at at hā ga ta n ut ta ra ma hā dha rm ma va bo dh ak ṣā ti pa ra mi ta pū ja me gh as am ud ra sp ha ra ṇa sa ma ye hūṃ


鬪 勝 精進 契 。


oṃ sa rv at at hā ga ta s aṃ sā ra pā ri t yā gā n ut ta ra ma hā vī rya pā ra mi tā pū ja me gh as am ud ra sp ha ra ṇa sa ma ye hūṃ


三摩地 。


oṃ sa rv at at hā ga ta n ut ta ra ma hā sa i kh ya vi hā ra dh ya na pā ra mi ta pū jā me gh as am ud ra sp ha ra ṇa sa ma ye hūṃ


遍照尊 。


oṃ sa rv at at hā ga tā nu tt ar ak le ga jñ e yā va ra ṇa vā sa nā vi na ya na ma hā pra jñā pā ra mi ta pū ja me gh as am ud ra sp ha ra ṇa sa ma ye hūṃ


勝 上 三摩地 。


oṃ sa rv at at hā ga tā gu bh ya ma hā pra ti pa nti pū ja me gh as am ud ra sp ha ra ṇa sa ma ye hūṃ


合 指 爪 。


oṃ sa rv at at hā ga ta vo ni r yā ta na pū ja me gh as am ud ra sp ha ra ṇa sa ma ye hūṃ


金剛 拳 。


oṃ hṛ da ya nī ṣi tā ni sa rv at at hā ga tā nā ṃs id dh ya t tā


三昧 耶 。


sa r va mu dr āṃ me pṛ yā bh ava tu


法 印 。


ni gh ra pa ṃc avā ks id vi bh ava tu sa rv at at hā ga tā sa ma dha ye me ā ja ya t na


羯磨 印 。


av id yā tvā va te me sa tv āḥ sa rv at at hā ga ta ṃś ca vi dy ad hi ga ma s aṃ va ra sa bh ūt ta


金剛 三昧 。


oṃ va jr as at va sa ma ya ma nu pā la ya va jr as at va n ve no pa ti ṣṭa dṛ ho me bh ava mi su tu dh yo me bh ava anu ra kt om eb ha va su pu ṣy o me bh av as ar va si ddh iṃ me pra ya cch as ar va ka rma su ca me ci tt aś ro ya ku ru hūṃ ha ha ha ha hoḥ bh ag av aṃ sa rv at at hā ga ta va j ra mā ma mu ṃca va jr īb ha va ma hā sa ma ya sa tvā āḥ


蓮華 部 三昧 。


oṃ pa dm as at va sa ma ya nu pā la ya pa dm as at va m ve no pa ti ṣṭa dṛ ho me ha va su to ṣy om eb ha va su nu ra kt om eb ha va su pu ṣy o me bh av as ar va si ddh iṃ me pra ya cch as ar va ka rm ma su ca me ci nt iś ro ya ku ru hūṃ ha ha ha ha ho bh ag av aṃ sa rv at at hā ga ta pa d ma mā ma su ṃc ap ad mī bh ava ma hā sa ma ya sa t va hrīḥ


旋轉 真言 。


oṃ va j ra gu bh ya jā pa sa ma ye hūṃ


奉 送 。


oṃ kṛ to sa rv av aḥ sa tvā rt ha si dv ir da tt ay at hā nu gā ga cc ha th aṃ bu dd ha vi ṣa ya ṃ pu na ra ga ma na ya tu oṃ pa dm as at va m uḥ


寶 印 。


oṃ va jv ār ab hi ṣi ca mā ṃs ar va mu dr amo dṛ hī ku ru va ra ka va ce na va ṃ va jr at uṣ ya hoḥ


ar yā si ta


na mo mi tā bh aya na mo mi ta yu ṣa 􇟄 na mo na me ci t ya gu ṇa ka ra tm an e􇟄 na mo mi tā bh aya ji na ya te mo ne su kh av at īṃ ka na ka vi ci tra ka na nā ṃ􇟄 ma nū ra mā su ga ta su ta ir al aṃ kṛ nā ṃ􇟄 ta vā śr ay ad ma ta gu ṇa sy ad hi ma ta ḥ􇟄 pra ya mi tā ṃ ma hu gu ṇa ra tn as aṃ ca yā ṃ


oṃ na ma ḥv aṃ hūṃ tr aḥ hrīḥ āḥ j aḥ hūṃ va ṃh oḥ


na m aḥ


va jr ad ha tu dh ar ma ek av īd hi ra cc ha


略 念誦 　 行 道 及 草 草 時 念誦 法 。


先 護 身 自 器 世間 至 被甲 　 次結 小 金剛 輪 印 真言 誦 之 　 次結 根 本 印 誦 根 本 真言加持 四 處 　 次 金剛 合掌 置 頂上 誦 oṃ 字 二十一遍 是 供養 法 也 　 次結 根 本 印 念誦 根本真言 二十一遍 以 下 不 必 捻 珠 數 自 茲 以 後 隨宜 行 耳 。


寫 本 云 。


永 長 二 秊 四 月 二 十 七日 奉 寫 了 僧 賢 尊 。


請來 之 內 以 般若寺 僧 正 手 筆 之 本 書 之 。


